### 自我介绍
5年Android开发经验，主攻Android开发，有js、RN、微信小程序开发经验，对Android性能优化、加固、热修复有了解。

#### 个人信息

姓名：郭文慧         

联系方式：13552163255

邮箱：guowenhui_android@aliyun.com

教育经历：2009.09——2013.07   北京化工大学北方学院     本科    

#### 个人技能

1. 在Android开发中，具有较好的屏幕适配处理能力，并熟练掌握Android应用从开发到打包到上线的相关流程。
2. 熟悉Android中handler和looper的消息机制，了解相关源码。
3. 熟悉Android下的APP启动原理，APP启动优化方式。
4. 熟悉Android下布局渲染流程和原理，对布局进行优化。
5. 熟悉使用Android Profiler、MAT和LeakCanary工具解决内存问题。
6. 熟悉Android平台下的图片处理机制，三级缓存原理，以及处理图片针对不同手机屏幕分辨率的适配问题。
7. 掌握Android平台下MVC、MVP开发模式，了解常用设计模式。
8. 熟悉Android自定义View和自定义ViewGroup加载流程、Android事件分发和事件冲突的处理。
9. 熟悉微信小程序开发、小程序自定义组件、React Native 开发且有项目经验。
10. 了解html、css、JavaScript、vue等Web前端技术。
11. 了解Android App的加固流程和原理。
12. 了解Tinker热修复原理。
13. 熟悉AndroidStudio等主流开发工具，具有规范的编码风格，以及良好的编程习惯，能够高效的进行团队开发。

#### 工作经历

1. 中寰卫星导航通信有限公司

   时间：2018.05——至今

   主要负责：

   1. 东风车管家客户版的功能实现。
   2. 东风车管家公共组件库的搭建。
   3. 东风车管家React Native和小程序的功能实现。
   4. 团队技术分享。
   5. 其他车厂项目的搭建和开发。

2. 北京思源互联科技有限公司

   时间：2017.06——2018.05

   主要负责：

   1. 负责任务迭代前期技术调研。
   2. 负责相关模块功能详细设计、估算开发周期、开发功能、修复bug和维护代码。
   3. 负责跨部门合作开发相关功能。

3. 北京慧享科技有限公司

   时间：2014.07——2017.05

   主要负责：

   1. 参与和宝贝相关功能的前期评审，详细开发设计，预估功能开发周期，配合后台完成相关功能开发和bug修复。

   2. 为项目创建私有库，并对项目的部分功能进行重构，对项目的架构进行调整。

   3. 做部分功能开发的前期调研工作，编写调研文档，并落实到项目中。
   
      

#### 项目经验      

1. 东风车管家客户版

   项目描述：东风车管家客户版APP是一款东风商用车为司机和车队提供的车辆管理软件，司机和车队管理者可以便捷的管理和查询自己以及车队的车辆，同时还能享受东风车管家司客户版APP提供的导航、车辆诊断、行程分析等功能。

   责任描述：

   1. 公共组件库的搭建，以局域网内部远程依赖方式，方便团队成员使用。
   2. 优化首页banner轮播图的创建，减少内存压力，提升性能。
   3. 使用Camera实现自定义相机基本拍照和录制短视频功能。
   4. 使用ffmpeg命令行压缩短视频。
   5. 应用设计模式的思想如工厂模式重构首页模块，解决模块分散，修改容易遗漏的问题。
   6. Android Profiler、MAT和LeakCanary检测内存泄漏问题，解决轨迹播放等页面多次进入卡顿问题。

2. 东风车管家营销版(RN开发)

   项目描述：东风车管家营销版app，专门为公司的营销人员打造的平台，营销人员可以在线上更好的服务公司的客户。能够及时的了解客户的需求，了解客户的需求，就可以为客户准确的推荐车辆。

   责任描述：

   1. 使用自定义组件方式实现RN弹框组件，可自定义标题、文案、按钮文案等。

   2. 集成推送及统计的RN版本。

      

3. 东风商城客户端(微信小程序)

   项目描述：辅助营销版和客户版提供微信小程序购买车辆和周边物品的渠道。

   责任描述：

   1. 使用自定义组件方式实现小程序输入弹框，增加自定义属性和方法供外部使用。
   2. 使用自定义组件方式实现物流信息弹框列表，以及解决弹框列表和底部列表滑动冲突问题。

4. 东风商城商户端(RN开发)

   项目描述：辅助营销版和客户版提供微信小程序购买车辆和周边物品的渠道。

   责任描述：

   1. RN环境基本环境搭建。
   2. 使用RN基础模块以及自定义模块开发完成商城订单列表开发。
   3. 集成RN版本的推送。

5. Toon

   项目描述：toon是一款全方位的app，是以真实地理位置为基础的社区生活圈，涵盖周边的小区、办公楼、景区、学校等，满足你工作、社交、服务、娱乐的要求。

   责任描述：

   1. 按照模块化开发，配置动态模块入口可定义化，让各依赖于基础toon的各app自由配置。 
   2. 仿照微信风格实现基础toon中自定义相机的功能，兼具了拍照和录制视频以及动态配置两者功能的开关，并实现了包括调焦、对焦等功能，兼容了多种机型和版本，配置并开放给各依赖基础toon的app使用。 
   3. 完成仿微信的自定义的点赞列表控件和评论列表控件以及评论弹出框，通过sp缓存拥有唯一id的评论数据和评论图片，保证用户的评论数据在未发布成功前不丢失。

6. 和宝贝(家长端、教师端、园长端)

   项目描述：和宝贝家长端、教师端、园长端是一款幼教类的app，主要用于增进家长和园所、教师的沟通以及加强对园所、教师的管理。

   责任描述：

   1. 使用viewPager+fragment实现三端底部导航栏切换，通过fragment懒加载的方式创建视图，并且重用视图，减少不必要的资源开销。
   2. 采用非阻塞式的后台发布方式实现三端发布班级圈的功能，利用数据库记录发布过程及发布结果，并显示到界面，提升用户体验。
   3. 仿微信朋友圈，自定义的viewGroup展示九宫格的图片，重用convertView，提升性能，并针对一图以及多图进行不同的屏幕适配，达到良好的展示效果。
   4. 采用fresco加载九宫格图片，可以方便的设置正在加载的图片以及加载失败的图片等，并且可以修改最终展示的图片的大小，以保证流畅的展示效果。
   5. 采用fresco加载九宫格图片，可以方便的设置正在加载的图片以及加载失败的图片等，并且可以修改最终展示的图片的大小，以保证流畅的展示效果。

#### 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

如果你对此简历有任何问题，欢迎提[issue](http://example.net/)。


